-  Nós temos aqui, essa é a nossa regra de ouro, né, classificação das entradas e
-  saídas.
-  Então, algumas transações, tais como dívidas capitalizadas, aquisição do ativo não circulante
-  com alienação fiduciária, com venda fiduciária, recebimento via doações, troca de ativo,
-  etc., não tem qualquer impacto no caixa.
-  Recomendo isso que seja evidenciado nas notas explicativas.
-  E aqui, a regra de ouro, o nosso troféuzinho, é isso aqui, para vocês entenderem isso
-  aqui na hora de elaborar.
-  Método indireto é a conciliação do resultado do período com a geração de caixa.
-  Normalmente, tá, não é algo 100%, mas normalmente ocorre assim, um aumento do ativo circulante
-  gera uma diminuição de caixa, aumenteio contas a receber, significa que eu estou financiando
-  mais o meu cliente, não entra dinheiro no caixa, então diminui o caixa, entendeu?
-  Aumentei o meu estoque, significa que eu não vendi, não entra dinheiro no caixa.
-  Então normalmente um aumento no ativo circulante gera uma diminuição de caixa.
-  Já uma diminuição do ativo circulante gera um aumento de caixa, e nós vamos perceber
-  isso na hora de fazer o comparativo entre dois anos, para elaborar o fluxo de caixa.
-  Daí a importância desse slide aqui.
-  Então diminuiu o meu conto a receber, entrou dinheiro no caixa.
-  Diminuiu o meu estoque, entrou dinheiro no caixa.
-  Diminuiu o meu ativo imobilizado, por exemplo, também pode ser entrar dinheiro no caixa.
-  Depende, né?
-  Perfeito?
-  Só que aí nós já estamos falando de uma atividade lá de financiamento, ou melhor,
-  de investimento.
-  O passivo é diferente, aumento do passivo circulante gera um aumento de caixa, porque
-  eu estou comprando mais a prazo, então estou protegendo o caixa, né?
-  Em contrapartida, uma diminuição do passivo circulante significa que eu paguei, corresponde
-  a uma diminuição de caixa, entendeu?
-  Então é uma regra de ouro que a gente vai analisar toda vez que pegar os balanços para
-  fazer o fluxo de caixa, tá?
-  Porque nós vamos precisar do balanço e da DRE para elaborar o fluxo de caixa.
-  Então é muito importante vocês terem esses láis de mente.
-  Um aumento do ativo circulante gera uma diminuição de caixa.
-  Uma diminuição do ativo circulante gera um aumento de caixa.
-  Um aumento do passivo circulante gera um aumento de caixa.
-  E uma diminuição do passivo circulante gera uma diminuição de caixa, porque eu paguei.
-  Então regra de ouro aqui que vocês vão utilizar muito.
-  Classificação das entradas e saídas, atividade de investimento e financiamento, fazer um
-  levantamento nos registros contábeis e apurar os reflexos gerados no caixa, investimento
-  e financiamento.
-  CPC 03, revisão 3, ele trata da demonstração de fluxo de caixa.
-  Lá no seu item oitavo, ele nos diz que empréstimos bancário, atividade de financiamento, saldo
-  bancário negativo, componentes de caixa e equivalente de caixa.
-  Não que ele vai ficar negativo no balanço, mas ele é componente do caixa.